---
title: first daily
date: 2024-12-01
draft: false
tags:
  - daily
  - personal
---
---
## 06:00
--- 
 
Hello !

Je réfléchis sérieusement à l'idée de commencer à poster quotidiennement, mais une question me trotte dans la tête : à quel moment de la journée devrais-je publier mes posts ? J'hésite encore entre le matin et le soir, car les deux options ont leurs avantages.

D'un côté, poster le soir me permettrait de faire un retour complet sur ma journée. Ce serait l'occasion de revenir sur ce que j'ai accompli, mais aussi sur les éventuels points bloquants ou les difficultés rencontrées. Cela donnerait un aspect récapitulatif et analytique à mes publications.

D'un autre côté, poster le matin offre un tout autre bénéfice : celui de faire le point sur les tâches à venir. Cela me permettrait de poser les bases de ma journée, d'organiser mes idées et de me projeter sur ce que je dois accomplir. Une sorte de plan d'action écrit, en quelque sorte.

Et c'est là que se pose le dilemme : dois-je utiliser ces posts pour faire le bilan de ma journée ou, au contraire, pour anticiper et préparer les choses à venir ?

Finalement, je pense qu’une bonne solution pour commencer serait de poster le matin, avec une approche évolutive. En d'autres termes, je publierais un post initial en début de journée, dans lequel je pourrais revenir et ajouter des mises à jour au fil des heures. Cela me permettrait de construire une sorte de "timeline" qui retrace l'évolution de ma journée et, en même temps, de documenter la résolution des éventuels points bloquants en temps réel.

Ce qui est sûr, c’est que le vrai défi ne résidera pas dans le choix du moment de publication, mais bien dans ma capacité à tenir cette routine dans la durée. Je sais que ce sera probablement la partie la plus difficile.

D'ailleurs, j'ai décidé d'abandonner l'anglais pour mes publications quotidiennes. Je me sens beaucoup plus à l'aise pour écrire en français dans ce contexte. Cela dit, je continuerai à utiliser l'anglais pour les posts techniques, où cette langue est souvent plus adaptée et universelle.

Bref, on verra bien comment tout cela évolue. C’est un nouveau défi que je me lance, et je suis curieux de voir où il me mènera !

---
## 23:04
---

Aujourd'hui, j'ai dû me pencher sur quelques ajustements nécessaires pour l'un des outils que nous utilisons dans le cadre de [Assoverse](https://assoverse.com). 
Plus précisément, il fallait que j'ajoute, et cela rapidement (idéalement avant demain), une fonctionnalité permettant de gérer les formulaires d'inscription incomplets.

L'idée derrière cette mise à jour est simple :
	permettre aux utilisateurs de laisser un formulaire en attente temporairement. 
	Par exemple, lorsqu'un donateur manque certaines informations essentielles, comme son RIB, nous devons pouvoir mettre de côté son bulletin tout en attendant de le recontacter pour compléter les informations manquantes.

Le principal défi que j'ai rencontré est que je ne souhaitais pas, dans un premier temps, sauvegarder en base de données des formulaires incomplets.
Cela me semblait peu propre et potentiellement risqué. 
Cependan je me suis rendu compte que c'était finalement la solution la plus simple et la plus efficace.

J'ai donc décidé d'enregistrer les bulletins incomplets en base de données, mais en ajoutant un indicateur spécifique, un _flag_, qui permet de déterminer si un bulletin est complet ou non. Voici à quoi cela ressemble en pratique dans le modèle :

```json
{   
	incomplete: Boolean
}
```

Grâce à ce flag, je peux maintenant filtrer les bulletins directement dans la liste. 
Cela me permet de repérer facilement les formulaires incomplets. 
Lorsque l'utilisateur clique sur une carte correspondant à un bulletin incomplet, il est automatiquement redirigé vers le formulaire concerné, avec les données déjà partiellement remplies.

Cette solution me semble à la fois simple et pratique pour gérer ces cas particuliers. Elle offre également une certaine flexibilité pour améliorer encore l'outil à l'avenir si besoin.

Bref tout ça mis en place, testé et deployé, je vais donc me coucher avec Le seigneur des anneaux en fond et ma petite Huginn contre moi !

ps: Je ne peux pas mettre d'images ici je vous la partagerais dans un post une prochaine fois ;)